Instruktor: Więc pracujemy z
naszym działem dość dużo tutaj i stworzyłem mój dział księgowości.
Teraz dla aplikacji, którą budujemy,
możemy oczywiście potrzebować działów, ale
możemy potrzebować więcej informacji
dla konkretnych typów działów.
Możemy mieć dział IT, który
ma ID, który ma nazwę, który ma pracowników, ale
który ma też administratorów,
coś co ma np. tylko dział IT.
Możemy mieć dział księgowości,
który również może mieć identyfikator, nazwę i pracowników,
ale może też mieć, powiedzmy, raporty.
Tablica raportów, które wygenerował, i tak dalej.
Więc możesz mieć pewne właściwości bazowe, a także metody, które
wszystkie działy powinny mieć, ale potem możemy
mieć wyspecjalizowane wersje tych działów
z ich własnymi specyficznymi właściwościami i metodami,
które tylko ten dział może mieć.
Dziedziczenie może pomóc nam zaimplementować coś takiego.
Jak więc możemy wykorzystać tutaj dziedziczenie?
Cóż, mamy nasz wydział klasowy.
Teraz stwórzmy te wyspecjalizowane działy.
Tak więc tutaj możemy mieć klasowy dział IT.
I w tej klasie tutaj chcę wykorzystać nazwę i identyfikator
oraz pracowników działu ogólnego, ale chcę
dodać własne cechy.
Teraz możemy dziedziczyć po klasie department, używając
tutaj słowa kluczowego extends, a następnie klasy,
którą chcemy odziedziczyć.
W tym przypadku jest to dział.
Teraz ważne, że możesz dziedziczyć tylko z jednej klasy,
więc nie możesz dziedziczyć z wielu klas, jeśli
potrzebowałbyś tego.
Więc teraz, tutaj, dziedziczę po departamencie i jedną
z konsekwencji jest to, że jeśli teraz stworzę
tutaj dział IT, to rzeczywiście mogę go nazwać w ten sposób, z tego
rodzaju konstruktorem, nawet jeśli
klasa działu IT jest pusta.
Jeśli to zapiszemy, to rzeczywiście widzimy, że działa
to tak jak wcześniej, ponieważ kiedy
dziedziczymy po innej klasie, klasa, która dziedziczy, automatycznie
dostaje wszystko, co ma klasa bazowa, dział w tym przypadku,
łącznie z jej konstruktorem, więc tak długo, jak nie
dodamy dedykowanego konstruktora dla tej odziedziczonej klasy, tak dla tej podklasy,
konstruktor klasy bazowej, więc ten konstruktor jest automatycznie
używany, kiedy instancjonujemy naszą podklasę.
Więc w końcu magicznie wywołujemy konstruktor klasy bazowej z argumentami,
które przekazujemy tutaj.
Teraz jednak możemy dodać własny konstruktor,
dodając konstruktor tutaj w dziale IT i teraz widzisz,
że dostaję błędy.
Dla jednego, teraz oczywiście powinniśmy zaakceptować dane,
które otrzymujemy tutaj, chociaż moglibyśmy argumentować,
że nazwa nie powinna być czymś, co musimy przekazać tutaj.
I nie powinna to być również księgowość.
Ale zamiast tego tutaj nazwa działu, ponieważ
jest to klasa działu IT, może być zawsze IT.
Nadal chcę zaakceptować mój identyfikator
chociaż, ale teraz chcę zasadniczo przekazać to
tak jak stała nazwa IT, do konstruktora
działu.
A do tego mamy specjalne słowo kluczowe, którego możemy,
a w tym przypadku musimy, użyć.
I to jest super.
Zawsze, gdy dodajesz własny konstruktor
w klasie, która dziedziczy po innej klasie,
musisz dodać super w klasie dziedziczącej
i musisz wykonać go jak funkcję.
Super tutaj wywołuje konstruktor klasy bazowej, więc
konstruktor działu w tym przypadku.
A teraz drugi super przyjmuje argumenty
konstruktora klasy nadrzędnej, ID, i nazwę.
Więc tutaj mogę przekazać ID, więc ID, które dostaję tutaj,
jest po prostu przekazywane do super, i mogę twardo zakodować
wartość dla nazwy, jak IT.
Więc to teraz wywoła konstruktor
klasy bazowej z wnętrza podklasy.
Teraz, co ważne, musisz wywołać super najpierw w
swoim konstruktorze, zanim zrobisz cokolwiek ze słowem
kluczowym "this".
Więc jeśli planujesz przypisać tutaj jakiekolwiek inne specjalne właściwości,
musisz to zrobić po wywołaniu super.
I rzeczywiście chcę tu dodać swoje specjalne właściwości.
Moglibyśmy tutaj dodać naszych adminów.
Powiedzmy, że jako prywatny, a właściwie jako publiczny.
Jako właściwość publiczna, admins,
a to powinno być tablicą ciągów, powiedzmy.
Cóż, wtedy nie chcę przekazywać
tego do mojej klasy bazowej, ponieważ klasa działu
nie chce żadnych danych administratora.
Zamiast tego chcę to przechowywać we właściwości działu IT, więc tutaj
możemy następnie dodać admins jako pole, które przyjmuje
parę administratorów i przechowywać tam admins,
albo ponieważ używam tutaj public, to
już korzystam z tego skrótu,
gdzie zostanie utworzona właściwość o tej samej
nazwie i dane, które podamy do tego argumentu, będą
przechowywane w tej automatycznie utworzonej
właściwości.
Jeszcze żeby było jasne, że super musi być najpierw
wywołany, to pójdę dłuższą drogą, dodam tu adminów,
jak to, a potem tu powiedz to. admins = admins.
Znowu skrót byłby krótszy.
Robię to tutaj, aby pokazać i uczynić naprawdę
jasnym, że jeśli używasz czegoś, co używa słowa kluczowego
"this", musisz to zrobić po wywołaniu super.
I z tym, jeśli zapiszemy to, dostanę błąd, ponieważ nie
przekazuję żadnych adminów, więc
zróbmy to tutaj.
Max to jedyny admin, którego tu podaję.
Teraz możemy to zapisać i skompilować bez błędów i teraz
tutaj, rzeczywiście widzimy nasz dział tutaj.
Obecnie nosi ona nazwę IT.
I jeśli konsolowo zalogujemy cały
dział, a może uda nam się zmienić nazwę tego z księgowości na
IT, a potem konsolowo. zaloguj się tutaj.
Oczywiście zmiana nazwy tego była opcjonalna, po prostu ma więcej sensu,
biorąc pod uwagę, że budujemy tutaj dział IT.
Teraz, gdy konsola zalogowała cały
dział, rzeczywiście widzimy, że mamy adminów, ale mamy
też pracowników i wszystko, co ustawiłem w mojej klasie działu tutaj.
Więc to jest dziedziczenie w akcji,
bardzo przydatna funkcja, bo teraz oczywiście
możemy też stworzyć nasz dział księgowy tutaj poprzez rozszerzenie
department i tam możemy potem dodać nasze
rzeczy specyficzne dla księgowości.
Więc nadal możemy użyć konstruktora tutaj,
a teraz może ze skrótem, zaakceptować
kilka raportów tutaj, które mogą być własnością
prywatną, a następnie mamy addReport,
który przyjmuje tekst, który powinien być ciągiem, a następnie sięgamy do raportów
tutaj i wypychamy tekst jako element do raportu i może mamy również getReports
tutaj i tam po prostu konsolę.
log (this. reports)
lub nadajemy mu nazwę printReports, dlatego ma to większy sens.
I teraz mielibyśmy bardzo specjalną
wersję działu z dwiema metodami, których
nie ma dział bazowy i z dodatkową
właściwością, której nie
ma dział bazowy.
A i tak wszystko dostajemy z działu bazowego.
Nazwa, którą ustawię tutaj na księgowość,
oraz ID, które również przekazujemy do
konstruktora działu bazowego.
I tak z tym, na dole, jeśli
utworzymy naszą księgowość tutaj z
nowym AccountingDepartment, możemy
podać nasz identyfikator, a następnie nasze raporty.
Powiedzmy, że początkowo jest to pusta tablica.
Następnie możemy wywołać addReport, coś poszło nie tak, nigdy nie było tak
dobrze oczywiście, w księgowości chyba, a
następnie możemy również wydrukować nasze raporty tutaj tak i z tym wszystkim
kompiluje się po prostu dobrze i dostajemy
raport tutaj i widzimy, dział IT na przykład,
nie miałby żadnych raportów.
Dział księgowości robi ze względu na dziedziczenie,
gdzie dziedziczymy pewne cechy i dodajemy własne cechy.